MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
I look forward to working with you, Ms. Shin Seo-ri.
Saya menantikan kesempatan untuk bekerja sama dengan Anda, Ibu Shin Seo-ri.
Deal sealed.
Kesepakatan tercapai.
Damn it.
Brengsek.
Sir.
Pak.
What in the world is going on?
Apa yang sebenarnya terjadi?
It means I'm buying your company with my pocket money.
Artinya, saya membeli perusahaan Anda dengan uang saku saya.
Mr. Son, perfect timing.
Tuan Son, waktunya sangat tepat.
You'll need to clean this up.
Anda perlu membersihkan ini.
I just made them an offer they can't refuse.
Saya baru saja memberi mereka tawaran yang tidak bisa mereka tolak.
- Sir, not again… - Yes, that's right.
- Pak, jangan lagi… - Ya, benar.
It's exactly what you're thinking.
Ini persis seperti yang kamu pikirkan.
Mr. Son, you take care of them.
Tuan Son, Anda yang mengurus mereka.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
Ms. Shin, you come this way.
Nona Shin, silakan ikuti saya.
Which way?
Ke arah mana?
Here.
Di Sini.
Towards me.
Ke arahku.
Why does he keep smiling?
Mengapa dia terus tersenyum?
A man should not be so frivolous.
Seorang pria tidak seharusnya begitu sembrono.
EPISODE 4 BEYOND UNDERSTANDING
EPISODE 4 MELEBIHI PEMAHAMAN
I can't stand looking at your red face.
Aku tak tahan melihat wajahmu yang merah padam.
Do something about it.
Lakukan sesuatu untuk mengatasinya.
What? No. I didn't mean for you to drink it.
Apa? Tidak. Aku tidak bermaksud agar kamu meminumnya.
Cha Se-gye, speak plainly.
Cha Se-gye, bicaralah terus terang.
What are you scheming?
Apa yang sedang kau rencanakan?
What now? What's your problem?
Lalu bagaimana? Apa masalahmu?
Given the situation,
Mengingat situasinya,
this contract business seems to be anything but simple.
Bisnis kontrak ini tampaknya jauh dari sederhana.
I am no fool.
Aku bukan orang bodoh.
You have sense, but no shame.
Kamu punya akal sehat, tapi tidak punya rasa malu.
If anything, you should be on your knees thanking me.
Seharusnya, kamu yang berlutut dan berterima kasih padaku.
You can't afford to be talking to me like this.
Kamu tidak bisa bersikap seperti ini padaku.
Bow down to you? What utter nonsense.
Menunduk padamu? Sungguh omong kosong.
I have never bowed down to anyone in my entire life.
Sepanjang hidupku, aku tidak pernah tunduk kepada siapa pun.
No wonder you're still an unknown actress.
Tak heran jika kamu masih menjadi aktris yang belum terkenal.
I'm only saying this once, so listen up.
Saya hanya akan mengatakan ini sekali, jadi dengarkan baik-baik.
The first law of investment.
Hukum investasi pertama.
Buy on fear, sell on hype.
Beli karena takut, jual karena euforia.
I'm buying you at the lower limit, just before delisting,
Saya membeli Anda di batas terendah, tepat sebelum penghapusan dari daftar,
so I can sell you off at the peak.
agar aku bisa menjualmu saat harga puncak.
Sell me? Are you saying you're going to traffic me?
Menjualku? Maksudmu kau akan memperdagangkanku?
Not trafficking. Investing.
Bukan perdagangan manusia. Berinvestasi.
Investing, you say?
Berinvestasi, begitu katamu?
In other words, you intend to bet big on my potential.
Dengan kata lain, Anda bermaksud bertaruh besar pada potensi saya.
Is that what you mean?
Apakah itu yang Anda maksud?
More or less.
Lebih kurang.
You could have just said that.
Anda bisa saja mengatakan itu.
Why talk in circles?
Mengapa berbicara bertele-tele?
Now I finally see why you possess such an obstinate spirit.
Sekarang aku akhirnya mengerti mengapa kau memiliki semangat yang begitu keras kepala.
You have blocked out the sun. No wonder you are bitter and twisted.
Kau telah menghalangi sinar matahari. Tak heran kau menjadi pahit dan penuh dendam.
Just look at that wide open view. Is it not the most refreshing?
Lihatlah pemandangan yang luas dan terbuka itu. Bukankah sangat menyegarkan?
What are you doing? Someone might see.
Apa yang sedang kamu lakukan? Orang lain mungkin melihat.
"Vast heavens, precious earth."
"Langit yang luas, bumi yang berharga."
Your spirit grows cold because you turn from such precious light.
Semangatmu menjadi dingin karena kamu berpaling dari cahaya yang begitu berharga.
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Sebagian dari kita tidak memiliki jendela dan hanya menatap dinding sepanjang hari.
You take it for granted.
Anda menganggapnya sebagai hal yang biasa.
You have no windows at home?
Apakah Anda tidak punya jendela di rumah?
I do, but it is a window in name only. That is the issue.
Saya punya, tapi itu hanya jendela dalam nama saja. Itulah masalahnya.
Enough about the windows. We're done here.
Cukup soal jendela. Kita sudah selesai di sini.
Shouldn't you be going now?
Bukankah sebaiknya kamu pergi sekarang?
I was just leaving.
Saya baru saja akan pergi.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
That man blows hot and cold.
Pria itu bersikap plin-plin.
I mean, he beckons me to follow,
Maksudku, dia memberi isyarat agar aku mengikutinya,
and then he casts me aside the moment he is done with me.
lalu dia membuangku begitu dia selesai denganku.
Oh no.
Oh tidak.
When did this get so swollen?
Kapan ini jadi bengkak seperti ini?
I can't stand that bright red face. Do something about it.
Aku tidak tahan melihat wajah merah padam itu. Lakukan sesuatu untuk mengatasinya.
He did not give it to me to drink.
Dia tidak memberikannya kepada saya untuk diminum.
He gave it to me to rub on my face.
Dia memberikannya padaku untuk dioleskan ke wajahku.
That Cha Se-gye. He is so uselessly soft.
Cha Se-gye itu. Dia terlalu lemah dan tidak berguna.
Why did I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
Why did I make such a reckless, unplanned move?
Mengapa aku melakukan tindakan gegabah dan tanpa rencana seperti itu?
Did that weird dream break my brain?
Apakah mimpi aneh itu merusak otakku?
Then again, a meticulous planner like you would never go off track.
Lagipula, seorang perencana yang teliti seperti Anda tidak akan pernah melenceng dari rencana.
That is, unless you've fallen in love.
Kecuali jika kamu sudah jatuh cinta.
Me? With a crazy woman like that?
Aku? Dengan wanita gila seperti itu?
Not unless I'm dead and buried in the dirt.
Tidak, kecuali jika aku sudah mati dan dikubur di dalam tanah.
- Did some dirt get in your eye? - Damn it.
- Ada kotoran yang masuk ke matamu? - Sialan.
Shall I get you some eye drops?
Apakah perlu saya ambilkan obat tetes mata untuk Anda?
What? When did you get here?
Apa? Kapan kamu sampai di sini?
I've been here since Ms. Shin left.
Saya sudah di sini sejak Ibu Shin pergi.
Are you a hitman or something? I can't even hear you breathe.
Apa kau seorang pembunuh bayaran atau semacamnya? Aku bahkan tak bisa mendengar napasmu.
You said my breathing bothered you,
Kamu bilang pernapasanku mengganggumu,
so I honed this skill. Zero-gravity breathing.
Jadi, saya mengasah keterampilan ini. Bernapas dalam kondisi tanpa gravitasi.
So?
Jadi?
What did you hear?
Apa yang kamu dengar?
"Is my brain broken?"
"Apakah otakku rusak?"
"With a crazy woman like that?"
"Dengan wanita gila seperti itu?"
"Maybe when I'm dead…"
"Mungkin saat aku sudah mati…"
That's enough.
Cukup sudah.
I think this situation could be quite easily misconstrued.
Saya rasa situasi ini bisa dengan mudah disalahartikan.
You have to read between the lines.
Anda harus membaca di antara baris-barisnya.
I don't let things
Aku tidak membiarkan hal-hal
like compassion or pity sway me.
seperti rasa iba atau kasihan yang mempengaruhi saya.
I am no humanist when it comes to business.
Saya bukanlah seorang humanis dalam hal bisnis.
Yes, I'm already aware of that.
Ya, saya sudah mengetahuinya.
After that rear-end collision last year,
Setelah tabrakan dari belakang tahun lalu,
you had me working all night with casts on both legs.
Kau membuatku bekerja sepanjang malam dengan kedua kakiku dibalut gips.
Wow.
Wow.
No one with a shred of humanity could do that.
Tidak seorang pun yang memiliki sedikit pun rasa kemanusiaan dapat melakukan hal itu.
- I understood then. - Okay, you can leave now.
- Aku mengerti saat itu. - Oke, kamu boleh pergi sekarang.
Just a few slaps to the face,
Hanya beberapa tamparan di wajah,
and I'm acting like some forlorn stray caught in the rain.
dan aku bertingkah seperti orang tersesat yang kehujanan.
What a fool.
Bodohnya dia.
Go away.
Pergilah.
Shoo.
Mengusir.
Shoo. Go.
Pergi sana.
Go to your owner.
Pergilah ke pemilikmu.
Shoo.
Mengusir.
By the looks of you, you must be homeless.
Dilihat dari penampilanmu, sepertinya kamu tunawisma.
So am I.
Aku juga.
Clinging to me is pointless.
Berpegang teguh padaku itu sia-sia.
Hey, dog.
Hei, anjing.
Stop following me.
Berhenti mengikuti saya.
You are not wanted here.
Kamu tidak diinginkan di sini.
Jeez.
Astaga.
Go away!
Pergilah!
No, I did not ask you to fetch.
Tidak, aku tidak memintamu untuk mengambilkan sesuatu.
Why are you so clingy?
Kenapa kamu begitu manja?
DAEBAK BOARDING HOUSE
PENGINAPAN DAEBAK
Windfall luck was never in my fate.
Keberuntungan tak terduga tidak pernah menjadi takdirku.
I may possess exceptional talents and striking looks,
Saya mungkin memiliki bakat luar biasa dan penampilan yang menarik,
but the winds have been too favorable.
Namun anginnya terlalu menguntungkan.
Yes, windfalls that blow in without effort
Ya, rezeki nomplok yang datang tanpa usaha.
are bound to blow back.
pasti akan berbalik menyerang.
He may call it an "investment,"
Dia mungkin menyebutnya sebagai "investasi,"
but that obstinate man must still want something from me.
tetapi pria keras kepala itu pasti masih menginginkan sesuatu dariku.
Why else would he be such a sucker?
Kalau tidak, kenapa dia bisa begitu mudah tertipu?
Jeez, you're always watching dramas.
Astaga, kamu selalu nonton drama.
If you put that drive to good use, you'd already be employed.
Jika kamu memanfaatkan dorongan itu dengan baik, kamu pasti sudah bekerja.
Why are you nagging me? Even my mom doesn't do that.
Kenapa kamu terus mengomeliku? Ibuku pun tidak seperti itu.
Even job seekers need room to breathe.
Pencari kerja pun butuh ruang untuk bernapas.
I have never once seen you studying.
Aku belum pernah sekalipun melihatmu belajar.
Are you a fan of Yoon Ji-hyo or something?
Apakah kamu penggemar Yoon Ji-hyo atau semacamnya?
Are you a Yoon Ji-hyo fan too?
Apakah kamu juga penggemar Yoon Ji-hyo?
A fan?
Seorang penggemar?
Silently rooting for them makes you a fan.
Diam-diam mendukung mereka membuatmu menjadi penggemar.
You wish them well, worry about them, and send them gifts.
Anda mendoakan yang terbaik untuk mereka, mengkhawatirkan mereka, dan mengirimkan hadiah kepada mereka.
Of course. He must be my fan.
Tentu saja. Dia pasti penggemar saya.
So the beef was a tribute offering.
Jadi daging sapi itu adalah persembahan sebagai bentuk penghormatan.
My good man.
Tuanku yang baik.
Are these so-called fans
Apakah mereka yang disebut penggemar ini?
like guardian angels?
Seperti malaikat pelindung?
Always worrying about useless things,
Selalu mengkhawatirkan hal-hal yang tidak berguna,
wishing you well, and taking your side?
Semoga kamu baik-baik saja, dan mendukungmu?
Guardian angels?
Malaikat pelindung?
Well, that's basically what it means.
Nah, pada dasarnya itulah artinya.
Then what should I do for this fan?
Lalu apa yang harus saya lakukan untuk penggemar ini?
Why do anything? Your existence alone is a gift to them.
Mengapa harus melakukan apa pun? Keberadaanmu saja sudah merupakan hadiah bagi mereka.
They offer such kindness and expect nothing in return?
Mereka menawarkan kebaikan seperti itu dan tidak mengharapkan imbalan apa pun?
No, that's not it. These days,
Tidak, bukan itu. Saat ini,
stars give back to their fans.
Para bintang memberikan kembali kepada penggemar mereka.
They call it a "gift in return."
Mereka menyebutnya sebagai "hadiah sebagai balasan."
- Gift… - A gift in return.
- Hadiah… - Sebuah hadiah balasan.
A gift in return.
Sebuah hadiah sebagai balasannya.
Then again, even our Lady Ji-hyo
Lagipula, bahkan Lady Ji-hyo kita pun demikian.
buys her fans luxury goods
membelikan penggemarnya barang-barang mewah
and writes them letters by hand.
dan menulis surat-surat itu dengan tangan.
Luxury goods?
Barang mewah?
Handwritten letters…
Surat tulisan tangan…
So this… "gift in return" business.
Jadi, ini… urusan "hadiah sebagai balasan".
What else does it entail?
Apa lagi yang termasuk di dalamnya?
Using the launch of Dynaestie as a stepping stone,
Dengan menggunakan peluncuran Dynaestie sebagai batu loncatan,
Biojei has decided to acquire Shin Seo-ri's talent agency.
Biojei telah memutuskan untuk mengakuisisi agensi bakat Shin Seo-ri.
An anonymous company poll on Ms. Shin Seo-ri's public image
Jajak pendapat anonim perusahaan tentang citra publik Ibu Shin Seo-ri.
showed a positive response.
menunjukkan respons positif.
So there were no major objections,
Jadi tidak ada keberatan besar,
but the funding is a concern.
Namun, pendanaan menjadi sebuah masalah.
The Kaiserman issue also remains unresolved.
Masalah Kaiserman juga masih belum terselesaikan.
Don't worry about that. I'll find a way to handle it.
Jangan khawatir soal itu. Aku akan menemukan cara untuk mengatasinya.
What are you doing here? You never come to my fishing spot.
Apa yang kamu lakukan di sini? Kamu tidak pernah datang ke tempat memancingku.
That's a bit harsh to say to your only grandson.
Itu agak kasar untuk dikatakan kepada satu-satunya cucu laki-lakimu.
Coming here on your own, unannounced,
Datang ke sini sendirian, tanpa pemberitahuan,
must mean you come with ulterior motives. Am I wrong?
Ini pasti berarti Anda datang dengan motif tersembunyi. Apakah saya salah?
Okay, I'll be frank, Grandfather.
Baiklah, aku akan jujur, Kakek.
I need a loan against my trust fund.
Saya membutuhkan pinjaman dengan jaminan dana perwalian saya.
You ask for money so easily, as if you're owed it?
Kau meminta uang dengan begitu mudahnya, seolah-olah kau berhak mendapatkannya?
You think money is easy?
Kamu pikir uang itu mudah didapat?
If it were that easy, I wouldn't look so defeated.
Jika semudah itu, aku tidak akan terlihat begitu putus asa.
I've given this a lot of thought.
Saya sudah memikirkannya dengan matang.
Yes, Attorney Choi told me
Ya, Pengacara Choi memberi tahu saya
you borrowed investment money from Mun-do.
Anda meminjam uang investasi dari Mun-do.
You need quick cash if you're starting a new business.
Anda membutuhkan uang tunai cepat jika Anda memulai bisnis baru.
When it comes to backing, nothing beats the Bank of Grandpa.
Kalau soal dukungan finansial, tidak ada yang bisa mengalahkan Bank Kakek.
It won't be free money, punk.
Ini bukan uang cuma-cuma, brengsek.
Did you ever see me make a losing deal, even with family?
Apakah kamu pernah melihatku membuat kesepakatan yang merugikan, bahkan dengan keluarga?
What do you want this time?
Apa yang kamu inginkan kali ini?
Let's go. I'll buy you a nice dinner.
Ayo pergi. Aku akan mentraktirmu makan malam yang enak.
You think you can just buy me off with a meal?
Kau pikir kau bisa menyuapku hanya dengan makan malam?
Forget it.
Lupakan.
I have somewhere else to be.
Saya harus pergi ke tempat lain.
JINMI JANGSUGOL PORK BACKBONE STEW
JINMI JANGSUGOL PORK BACKBONE STEW
Gosh, this place is packed today.
Astaga, tempat ini ramai sekali hari ini.
It's full, Chairman Cha. Wait out there.
Sudah penuh, Ketua Cha. Tunggu di luar.
No perks for a 40-year regular?
Tidak ada fasilitas khusus untuk karyawan tetap berusia 40 tahun?
I've been buying your soup since your shantytown days.
Aku sudah membeli supmu sejak kau masih tinggal di permukiman kumuh.
It doesn't matter if you're a 40-year regular or a CEO.
Tidak masalah apakah Anda seorang karyawan tetap selama 40 tahun atau seorang CEO.
Here, there's one rule.
Di sini, hanya ada satu aturan.
Everyone waits in the same line. Now get out.
Semua orang menunggu di antrean yang sama. Sekarang, keluarlah.
You're one stubborn old lady.
Anda memang wanita tua yang keras kepala.
It's just that I don't have time today.
Hanya saja, saya tidak punya waktu hari ini.
My goodness.
Ya ampun.
Hey, what about sharing a table with someone?
Hei, bagaimana kalau kita berbagi meja dengan seseorang?
That young lady is by herself.
Gadis muda itu sendirian.
As if kids these days share tables with old geezers!
Seolah-olah anak-anak zaman sekarang berbagi meja dengan orang tua!
Hold on.
Tunggu.
Excuse me, miss. There aren't any seats left, you see.
Permisi, Nona. Soalnya, kursi sudah penuh.
Could I possibly join you?
Apakah saya boleh bergabung dengan Anda?
I'm almost done. Please wait.
Saya hampir selesai. Mohon tunggu.
I'm just a little short on time, you see. Just help me out here.
Saya agak kekurangan waktu, Anda tahu. Tolong bantu saya.
Then you should have timed it better.
Seharusnya kamu mengatur waktunya dengan lebih baik.
- Good grief. I do not owe you a seat. - Well, then…
- Astaga. Aku tidak berutang tempat duduk padamu. - Baiklah kalau begitu…
I'll pay for your meal, miss.
Saya yang akan membayar makan Anda, Nona.
How about it?
Bagaimana menurutmu?
Deal sealed.
Kesepakatan tercapai.
That wide open view. Is it not the most refreshing?
Pemandangan yang sangat luas itu. Bukankah itu sangat menyegarkan?
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Sebagian dari kita tidak memiliki jendela dan hanya menatap dinding sepanjang hari.
You take it for granted.
Anda menganggapnya sebagai hal yang biasa.
Mr. Son, are there still apartments without windows these days?
Tuan Son, apakah masih ada apartemen tanpa jendela saat ini?
I mean, don't you need windows
Maksudku, bukankah kamu butuh jendela?
to get a building permit?
untuk mendapatkan izin bangunan?
It could be built illegally.
Bangunan itu bisa saja dibangun secara ilegal.
Cheap rentals and boarding houses might not have them.
Rumah sewa dan penginapan murah mungkin tidak memilikinya.
Really? No windows?
Benarkah? Tidak ada jendela?
So, a window that opens to face a wall is also possible?
Jadi, jendela yang menghadap tembok juga memungkinkan?
Usually, in a boarding house,
Biasanya, di sebuah rumah kos,
windows, bathrooms, and refrigerators
jendela, kamar mandi, dan lemari es
are all considered amenities.
semuanya dianggap sebagai fasilitas.
I guess the cheapest rooms wouldn't have them.
Saya rasa kamar termurah tidak akan memilikinya.
Why the sudden interest?
Mengapa tiba-tiba tertarik?
Oh, I was just passing by a TV playing Screening Humanity.
Oh, tadi saya lewat di dekat TV yang sedang menayangkan Screening Humanity.
I see…
Jadi begitu…
Why is a young person like you eating soup all by yourself?
Mengapa anak muda sepertimu makan sup sendirian?
I prefer being alone.
Saya lebih suka menyendiri.
Nothing to grate on my nerves either.
Tidak ada yang membuatku kesal juga.
That's true.
Itu benar.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Judging by his facial features,
Dilihat dari fitur wajahnya,
his disposition is petty and insufferably thin-skinned,
Sifatnya picik dan sangat mudah tersinggung
but he has a "hanging gallbladder" nose.
Tapi dia memiliki hidung "empedu yang menggantung".
His coffers are generously lined.
Keuangannya sangat melimpah.
He is blessed with wealth and ample provisions.
Ia diberkahi dengan kekayaan dan rezeki yang berlimpah.
The classic face of a man of immense means.
Wajah klasik seorang pria yang sangat kaya.
In that case…
Kalau begitu…
Excuse me, mistress!
Permisi, Nyonya!
- One seafood pancake, please. - Right away.
- Satu panekuk makanan laut, tolong. - Segera.
Miss, why did you order that?
Nona, mengapa Anda memesan itu?
I was just thinking, and I realized suppertime is upon us.
Aku sedang berpikir, dan aku menyadari waktu makan malam sudah tiba.
Peak evening hours, when establishments are at their busiest.
Jam-jam sibuk di malam hari, ketika tempat-tempat usaha paling ramai pengunjung.
You are bound to wait anywhere you go, yet you secured this table with ease.
Di mana pun Anda berada, Anda pasti akan menunggu, namun Anda berhasil mendapatkan meja ini dengan mudah.
So adding a pancake should make it even.
Jadi, menambahkan pancake seharusnya bisa membuatnya seimbang.
Do you not agree?
Apakah Anda tidak setuju?
It does feel like I'm fleeced with my eyes wide open,
Rasanya seperti saya ditipu habis-habisan, dengan mata terbuka lebar.
- but sure. Why not? - Do not worry. I will share half.
- Tentu saja. Kenapa tidak? - Jangan khawatir. Aku akan berbagi setengahnya.
Oh, right.
Oh, benar.
- One more thing, while we are at it. - What now?
- Satu hal lagi, selagi kita membicarakan ini. - Sekarang bagaimana?
What are you going to do with these leftover bones?
Apa yang akan kamu lakukan dengan sisa tulang-tulang ini?
I have an important use for them.
Saya membutuhkan benda-benda itu untuk keperluan penting.
You know, I'm known for being frugal,
Kau tahu, aku dikenal sebagai orang yang hemat,
but you're really something else, miss.
Tapi Anda benar-benar luar biasa, Nona.
You'll never starve, that's for sure.
Kamu tidak akan pernah kelaparan, itu sudah pasti.
I get that a lot.
Saya sering mendapat komentar seperti itu.
Thanks to you, I ate very well.
Berkat kamu, aku makan dengan sangat enak.
Take care.
Hati-hati di jalan.
A free meal and free bones.
Makanan gratis dan tulang gratis.
She really got her money's worth.
Dia benar-benar mendapatkan nilai yang sepadan dengan uang yang dikeluarkan.
Hey! Come here, Doggy! Spot! Scruffy!
Hei! Kemari, Doggy! Spot! Scruffy!
Rover! Rusty!
Rover! Rusty!
Where could that dog have gone? Did it just vanish into thin air?
Ke mana anjing itu pergi? Apakah ia menghilang begitu saja tanpa jejak?
Did someone already take it?
Apakah sudah ada yang mengambilnya?
Whatever. Who cares if someone took it or not?
Terserah. Siapa peduli apakah seseorang mengambilnya atau tidak?
My own belly is a prisoner of starvation.
Perutku sendiri adalah tawanan kelaparan.
What?
Apa?
It was you?
Itu kamu?
Dingy little dog. Go on, get away.
Anjing kecil yang kotor. Pergi sana, menyingkir.
I guess that is a dog's nose for you.
Kurasa itulah yang disebut hidung anjing.
How did you ever find me?
Bagaimana kau bisa menemukanku?
I did not throw this for you to fetch.
Aku tidak melempar ini agar kamu mengambilnya.
I threw it to make you go away.
Aku melemparnya agar kau pergi.
Silly dog.
Anjing bodoh.
Hey, spit that out! You should not eat things like that.
Hei, muntahkan itu! Kamu tidak boleh makan hal-hal seperti itu.
Are you hungry?
Apakah kamu lapar?
Damn it.
Brengsek.
Damn stray dogs and cats.
Anjing dan kucing liar sialan itu.
If I ever catch you, you'll be toast!
Jika aku sampai menangkapmu, kau akan tamat!
- You wait here. - Just look at this mess!
- Kamu tunggu di sini. - Lihat saja kekacauan ini!
- I will get you some food. - Unbelievable.
- Aku akan mengambilkanmu makanan. - Luar biasa.
Damn it.
Brengsek.
Damn it all.
Sialan.
I hate my life.
Aku benci hidupku.
Jeez.
Astaga.
Seriously?
Dengan serius?
I can't believe this.
Aku tidak percaya ini.
Hey, Unit 203! Where have you been all day?
Hei, Unit 203! Kamu ke mana saja seharian ini?
I was just coming back from a stroll.
Saya baru saja pulang dari jalan-jalan.
What is it?
Apa itu?
You put our boarding house's number on your résumé, didn't you?
Kamu mencantumkan nomor rumah kos kami di resume-mu, kan?
The police just called. It was absolute chaos.
Polisi baru saja menelepon. Situasinya benar-benar kacau.
The police station?
Kantor polisi?
The police? Why?
Polisi? Kenapa?
The assistant director from that home shopping channel
Asisten sutradara dari saluran belanja rumah itu
filed an assault complaint.
Mengajukan pengaduan penyerangan.
I'm calling you after handing it over to the legal team.
Saya akan menghubungi Anda setelah menyerahkannya kepada tim hukum.
Really?
Benar-benar?
I'm sure you handled it.
Saya yakin Anda sudah menanganinya.
I assume he got a bogus doctor's note to try and get a big payout.
Saya menduga dia mendapatkan surat keterangan dokter palsu untuk mencoba mendapatkan pembayaran yang besar.
I'd rather do without cheap rumors.
Saya lebih memilih menghindari rumor murahan.
Pay him double what he wants and just shut him up.
Bayar dia dua kali lipat dari yang dia inginkan dan suruh dia diam.
Yes, sir. As a precaution, I'll ensure Ms. Shin's case
Baik, Pak. Sebagai tindakan pencegahan, saya akan memastikan kasus Nona Shin
is separated.
terpisah.
Shin Seo-ri?
Shin Seo Ri?
What about her?
Bagaimana dengan dia?
Okay. Everyone needs to calm down.
Baiklah. Semuanya perlu tenang.
So, let me get this straight.
Jadi, biar saya perjelas.
You grabbed him, and his arm was injured.
Kau menangkapnya, dan lengannya terluka.
And he refused to pay you your wages.
Dan dia menolak untuk membayar upahmu.
So, we have unpaid wages and assault.
Jadi, kami mengalami tung unpaid wages (gaji yang belum dibayar) dan penyerangan.
Are you going to sue each other now?
Apakah kalian akan saling menuntut sekarang?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Her wages have nothing to do with me. Just the assault.
Gajinya tidak ada hubungannya dengan saya. Hanya penyerangan itu saja.
All this fuss over a simple wrist grab?
Keributan sebesar ini hanya karena cengkeraman pergelangan tangan yang sederhana?
If I had tripped you, you would probably pretend to be dying.
Jika aku membuatmu tersandung, kau mungkin akan berpura-pura sekarat.
You are even making this dog laugh.
Kamu bahkan membuat anjing ini tertawa.
What? Because of you, I'm about to lose my job.
Apa? Karena kamu, aku akan kehilangan pekerjaanku.
My medical bills
Tagihan medis saya
and emotional distress. You'll pay for it all!
dan tekanan emosional. Kamu akan menanggung semua biayanya!
I thought the compensation was settled.
Saya kira masalah kompensasi sudah diselesaikan.
Double the standard settlement
Dua kali lipat dari penyelesaian standar.
for a six-week injury diagnosis,
untuk diagnosis cedera selama enam minggu,
generously provided by my legal team.
Disediakan secara cuma-cuma oleh tim hukum saya.
Was that not enough?
Apakah itu belum cukup?
- Who are you? - Oh, right.
- Siapakah kamu? - Oh, benar.
Along with this woman,
Bersama dengan wanita ini,
I was the other party in his assault case.
Saya adalah pihak lain dalam kasus penyerangan yang melibatkannya.
I paid a settlement, so my case was dropped.
Saya membayar uang ganti rugi, jadi kasus saya dibatalkan.
Are you saying you paid to weasel your way out of this?
Apakah maksudmu kamu membayar untuk menghindari tanggung jawab ini?
To leave me high and dry?
Meninggalkan saya begitu saja?
That's why it's always better to have money.
Itulah mengapa selalu lebih baik memiliki uang.
It's not too late to start trying.
Belum terlambat untuk mulai mencoba.
Although I'm not sure you'll ever know what it's like.
Meskipun saya tidak yakin Anda akan pernah tahu bagaimana rasanya.
Hey, you can just stay out of this.
Hei, kamu sebaiknya jangan ikut campur dalam hal ini.
Sir, let's just move this along. We're all busy, aren't we?
Pak, mari kita percepat saja. Kita semua sibuk, bukan?
- Yes, let's move this along. - What?
- Ya, mari kita lanjutkan. - Apa?
Please file this as well.
Mohon arsipkan ini juga.
What? Okay.
Apa? Oke.
Let's proceed with a countersuit.
Mari kita lanjutkan dengan gugatan balik.
Breach of standard labor contract.
Pelanggaran terhadap kontrak kerja standar.
I discovered you were in charge of managing the extras.
Saya baru tahu bahwa Anda yang bertanggung jawab mengelola para figuran.
Just like your arm,
Sama seperti lenganmu,
Ms. Shin suffered severe health issues.
Ibu Shin menderita masalah kesehatan yang serius.
Evidenced by her vomiting live on air, currently under regulatory review.
Terbukti dari tindakannya muntah saat siaran langsung, yang saat ini sedang dalam tinjauan regulasi.
And on top of that, there are unpaid wages.
Dan di atas itu semua, ada upah yang belum dibayar.
Should I just sue the entire network?
Apakah sebaiknya saya menuntut seluruh jaringan tersebut?
What?
Apa?
There's no reason to blow this up like that.
Tidak ada alasan untuk memperbesar masalah ini seperti itu.
This is strictly a personal matter.
Ini sepenuhnya masalah pribadi.
You're right.
Kamu benar.
So the network's the problem.
Jadi, masalahnya ada pada jaringan.
How about we file a joint lawsuit?
Bagaimana kalau kita mengajukan gugatan bersama?
I'm no stranger to either side of a legal battle.
Saya sudah terbiasa dengan kedua sisi dalam sebuah perselisihan hukum.
Why you…
Mengapa kamu…
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you rush over here because you were worried about me?
Apakah kamu buru-buru datang ke sini karena khawatir padaku?
No. I didn't come because I was worried.
Tidak. Saya datang bukan karena khawatir.
The contractee owes a duty of care to the contractor.
Pihak penerima kontrak memiliki kewajiban untuk berhati-hati terhadap pihak kontraktor.
And this is practically next door
Dan ini praktis bersebelahan
to my place.
ke tempatku.
"Practically next door"?
"Hampir bersebelahan"?
I see.
Jadi begitu.
So are we what they call "neighbor-cousins,"
Jadi, apakah kita ini yang disebut "sepupu-tetangga"?
who can often feel closer to you than blood relatives?
Siapa yang seringkali terasa lebih dekat dengan Anda selain kerabat sedarah?
Neighbor-cousins? As if.
Tetangga-sepupu? Mana mungkin.
Do you even know the property value gap between our neighborhoods?
Apakah Anda tahu seberapa besar perbedaan nilai properti antar lingkungan kita?
Always with that coy back-and-forth.
Selalu dengan percakapan yang malu-malu dan saling berbalas kata.
I know what is in your heart.
Aku tahu apa yang ada di dalam hatimu.
You came because you were worried and missed me, right?
Kamu datang karena khawatir dan merindukanku, kan?
It's like you make a hobby of twisting things to make it seem like
Seolah-olah kamu menjadikan hobi memutarbalikkan fakta agar terlihat seperti...
I worry about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
Oh, all right.
Oh, baiklah.
It was that coyness that led me to mistake your true intentions.
Sikap malu-malu itulah yang membuatku salah memahami niatmu yang sebenarnya.
I shall not mind it at all.
Saya tidak akan keberatan sama sekali.
And what's with the dog?
Lalu ada apa dengan anjing itu?
Just a dog I found.
Hanya seekor anjing yang saya temukan.
Don't tell me.
Jangan bilang begitu.
You can't keep it in that windowless room.
Kamu tidak bisa menyimpannya di ruangan tanpa jendela itu.
- That is no concern of yours. - Such a busybody.
- Itu bukan urusanmu. - Dasar tukang ikut campur.
Dogs are for life, you know.
Anjing adalah hewan peliharaan seumur hidup, lho.
You shouldn't pick up a stray if you can't commit.
Anda sebaiknya tidak mengambil hewan peliharaan terlantar jika Anda tidak bisa berkomitmen.
Fine, keep it or don't. Do whatever you want.
Baiklah, simpan atau tidak. Lakukan apa pun yang kamu mau.
Shin Seo-ri, before we enter into this contract,
Shin Seo-ri, sebelum kita menandatangani perjanjian ini,
let's set one ground rule first.
Mari kita tetapkan satu aturan dasar terlebih dahulu.
- Go on. - From now on, let's be sure to keep
- Lanjutkan. - Mulai sekarang, mari kita pastikan untuk tetap
our professional and personal lives separate.
Kehidupan profesional dan pribadi kita terpisah.
Whether by social class or by status,
Baik berdasarkan kelas sosial maupun status,
we have absolutely no business getting mixed up like this.
Kita sama sekali tidak seharusnya terlibat dalam hal seperti ini.
That should not be an issue for me.
Seharusnya itu bukan masalah bagi saya.
However,
Namun,
I am worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
You will be absolutely itching to see me in a more personal capacity.
Anda pasti sangat ingin bertemu saya secara lebih pribadi.
Think you can resist?
Apakah kamu pikir kamu bisa menolaknya?
You know, this conversation took a mighty wrong turn earlier.
Anda tahu, percakapan ini tadi berbelok ke arah yang sangat salah.
What kind of delusional thought process
Proses berpikir delusi seperti apa?
leads you to conclude that I'd long for someone like you?
Apakah ini membuatmu menyimpulkan bahwa aku mendambakan seseorang sepertimu?
Then let us do this.
Kalau begitu, mari kita lakukan ini.
Since you are worried about this dog living in a room
Karena Anda khawatir anjing ini tinggal di dalam ruangan
without windows,
tanpa jendela,
and I wish to give you a gift in return,
dan saya ingin memberi Anda hadiah sebagai balasannya,
we can simply make an exchange.
kita bisa melakukan pertukaran saja.
"Gift in return"?
"Hadiah sebagai balasan"?
"Exchange"? You're not making any sense.
"Pertukaran"? Omong kosong.
By any chance, does that older brother of yours
Apakah kakak laki-lakimu itu kebetulan tahu?
- visit your home often? - "Brother"? Who?
- Sering berkunjung ke rumahmu? - "Saudara"? Siapa?
Choi Mun-do?
Choi Mun-do?
Why the hell would he come to my house?
Kenapa sih dia datang ke rumahku?
You know, she just showed up unfazed with her dog.
Kau tahu, dia muncul begitu saja tanpa terpengaruh oleh apa pun, bersama anjingnya.
I explained to the police
Saya menjelaskan kepada polisi
that I planned to claim full compensation, emotional damages included.
bahwa saya berencana untuk menuntut ganti rugi penuh, termasuk kerugian emosional.
As I was doing that,
Saat saya melakukan itu,
Mr. Cha Se-gye showed up, just as you predicted.
Tuan Cha Se-gye muncul, persis seperti yang Anda prediksi.
He even had the charges against Shin Seo-ri dropped.
Dia bahkan berhasil membatalkan tuduhan terhadap Shin Seo-ri.
Biojei Entertainment?
Biojei Entertainment?
After recruiting Shin Seo-ri, an obscure actress, Mr. Cha is looking
Setelah merekrut Shin Seo-ri, seorang aktris yang kurang terkenal, Tuan Cha sedang mencari
to acquire her agency as well.
untuk mendapatkan agensinya juga.
A late-night trip to the police station and a sudden agency acquisition.
Perjalanan larut malam ke kantor polisi dan akuisisi agen secara tiba-tiba.
How amusing.
Sungguh lucu.
Se-gye keeps creating more leverage for me all on his own.
Se-gye terus menciptakan lebih banyak pengaruh bagi saya sendirian.
Despite being family, it seems he is not someone
Meskipun keluarga, sepertinya dia bukan siapa-siapa.
you welcome into your home.
Anda menyambut mereka ke rumah Anda.
"He"?
"Dia"?
Why do you keep asking about Choi Mun-do?
Mengapa kamu terus bertanya tentang Choi Mun-do?
What, is he your type or something?
Apa, dia tipe kamu atau bagaimana?
My "type"?
Tipeku?
He may seem like a good man,
Dia mungkin tampak seperti pria yang baik,
but don't be fooled by his appearance.
Tapi jangan tertipu oleh penampilannya.
He's totally two-faced.
Dia benar-benar bermuka dua.
He's the type to smile while stabbing you in the back.
Dia tipe orang yang tersenyum sambil menusukmu dari belakang.
Bull's-eye!
Tepat sasaran!
The Crown Prince must have been born with a divine gift for archery.
Putra Mahkota pasti terlahir dengan bakat alami dalam memanah.
Every shot he takes is a bull's-eye.
Setiap tembakan yang dia lakukan selalu tepat sasaran.
- It's a pheasant! - Look, a pheasant!
- Itu burung pegar! - Lihat, burung pegar!
Bull's-eye!
Tepat sasaran!
Did His Highness hit the pheasant?
Apakah Yang Mulia berhasil mengenai burung pegar itu?
That is not all he can hit.
Bukan hanya itu yang bisa dia pukul.
He hunts any wild animal that roams near the rear garden.
Dia memburu setiap hewan liar yang berkeliaran di dekat taman belakang.
Wild animals?
Hewan liar?
Go away!
Pergilah!
Run far away from the palace!
Larilah sejauh mungkin dari istana!
Go!
Pergi!
Do not ever come near here again.
Jangan pernah mendekati tempat ini lagi.
Just because you act all high and mighty
Hanya karena kamu bertingkah sok hebat dan angkuh
doesn't mean you suddenly gain authority.
Itu tidak berarti Anda tiba-tiba mendapatkan wewenang.
True charisma…
Kharisma sejati…
comes from actual ability…
Berasal dari kemampuan sebenarnya…
you know what I mean?
Kamu mengerti maksudku, kan?
All right.
Baiklah.
Seeing how you so openly speak ill of him,
Melihat bagaimana kamu begitu terang-terangan berbicara buruk tentang dia,
it seems you two are on poor terms.
Sepertinya hubungan kalian berdua sedang buruk.
He will certainly never visit.
Dia pasti tidak akan pernah berkunjung.
Excellent.
Bagus sekali.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
I give you this dog as a gift in return.
Sebagai balasannya, saya memberikan anjing ini sebagai hadiah.
I do not have the money to buy luxury goods,
Saya tidak punya uang untuk membeli barang-barang mewah,
and I have no letter for you,
dan aku tidak punya surat untukmu,
so I shall entrust this dog to you.
Jadi, aku akan mempercayakan anjing ini padamu.
Think of him as an extension of me, and take good care of him.
Anggap dia sebagai bagian dari diriku, dan rawatlah dia dengan baik.
Are you nuts? Why would I…
Apakah kamu gila? Mengapa aku harus…
This dog will be more comfortable in your home than in my windowless one.
Anjing ini akan lebih nyaman di rumahmu daripada di rumahku yang tidak memiliki jendela.
Here.
Di Sini.
I am counting on you, Cha Se-gye.
Aku mengandalkanmu, Cha Se-gye.
Hey!
Hai!
Hey, Shin Seo-ri!
Hei, Shin Seo Ri!
I'm allergic to dogs!
Saya alergi terhadap anjing!
Hey!
Hai!
Damn it.
Brengsek.
Stop wagging your tail. You're shedding.
Berhenti mengibas-ngibaskan ekormu. Kamu sedang berganti bulu.
When was your last bath?
Kapan terakhir kali Anda mandi?
You stink.
Kamu bau.
You're so loud. Be quiet.
Kamu berisik sekali. Diamlah.
Quiet! Be quiet!
Diam! Diam!
Anyway, you'll be out of here by tomorrow.
Pokoknya, kamu akan keluar dari sini besok.
I have fur all over me.
Aku dipenuhi bulu.
God, it's so itchy.
Ya Tuhan, gatal sekali.
So itchy. Damn it.
Gatal sekali. Sialan.
Seriously? All because of that crazy woman.
Serius? Semua gara-gara wanita gila itu.
Damn it.
Brengsek.
Should I just kick it out now?
Apakah sebaiknya saya mengusirnya sekarang juga?
What?
Apa?
You kicked the dog out?
Kamu mengusir anjing itu?
A man who poisons everything he touches.
Seorang pria yang meracuni segala sesuatu yang disentuhnya.
A thousand cuts and being torn limb from limb would not suffice!
Seribu sayatan dan tubuh yang dicabik -cabik pun tidak akan cukup!
May you rot and die a painful death!
Semoga kau membusuk dan mati dengan kematian yang menyakitkan!
Damn it.
Brengsek.
Even just imagining it makes me sick.
Membayangkannya saja membuatku mual.
God only knows what she'd do to me if I just dumped it somewhere.
Hanya Tuhan yang tahu apa yang akan dia lakukan padaku jika aku membuangnya begitu saja di suatu tempat.
I should get rid of it properly.
Saya harus menyingkirkannya dengan benar.
Living alone must get lonely.
Hidup sendirian pasti terasa kesepian.
It's a gift for you. Take it.
Ini hadiah untukmu. Ambillah.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
It's a bit too dirty for a gift.
Ini agak terlalu kotor untuk dijadikan hadiah.
Then consider it a mission.
Kalau begitu, anggaplah itu sebagai sebuah misi.
Just get it out of my sight.
Singkirkan saja dari pandangan saya.
You're allergic to dog fur. Why did you bring it home?
Anda alergi terhadap bulu anjing. Mengapa Anda membawanya pulang?
You can clearly tell it's a stray.
Anda dapat dengan jelas melihat bahwa itu adalah hewan liar.
I didn't find it. Someone forced it on me.
Aku tidak menemukannya. Seseorang memaksaku untuk memilikinya.
But you're not one to be saddled with something against your will.
Tapi kamu bukanlah tipe orang yang mau dibebani sesuatu yang bertentangan dengan keinginanmu.
- Who was it? - You don't need to know.
- Siapa dia? - Kamu tidak perlu tahu.
Anyway, get rid of this dog today.
Pokoknya, singkirkan anjing ini hari ini juga.
Or just raise it yourself.
Atau, Anda bisa membesarkannya sendiri.
Sir, I can't take the dog either.
Pak, saya juga tidak bisa membawa anjing itu.
My Min-ji is very picky.
Min-ji-ku sangat pilih-pilih.
Min-ji?
Min-ji?
Is Min-ji your girlfriend?
Apakah Min-ji pacarmu?
Min-ji is the name of my cat.
Min-ji adalah nama kucingku.
You wouldn't know because you don't care,
Kamu tidak akan tahu karena kamu tidak peduli,
but I've been a cat owner for ten years.
Tapi saya sudah menjadi pemilik kucing selama sepuluh tahun.
Then find it a home.
Kemudian, carikan rumah untuknya.
Pets are popular these days, right?
Hewan peliharaan sedang populer akhir-akhir ini, kan?
Well, the chances of a full-grown, mixed-breed dog like this
Nah, kemungkinan seekor anjing ras campuran dewasa seperti ini
- getting adopted aren't good. - So what should I do?
- Diadopsi itu tidak baik. - Jadi apa yang harus saya lakukan?
You want me to continue living with it?
Kau ingin aku terus hidup dengan kondisi ini?
You poor thing. Of all people, he had to find you.
Kasihan sekali kamu. Dari semua orang, dia malah menemukanmu.
I arranged this gathering to mark a new beginning.
Saya menyelenggarakan pertemuan ini untuk menandai awal yang baru.
As a family, we should clear the air.
Sebagai keluarga, kita harus menyelesaikan masalah ini.
What is there to eat?
Apa yang bisa dimakan di sana?
This is practically an empty plate.
Ini praktis piring kosong.
Such poor hospitality. My goodness.
Pelayanan yang sangat buruk. Astaga.
Why, this is
Nah, ini
the ultimate land-and-sea delicacy
hidangan laut dan darat yang paling istimewa
where the vitality freshly drawn from the ocean
di mana vitalitas yang baru saja diambil dari lautan
is combined with the spirit of Mount Jiri
dipadukan dengan semangat Gunung Jiri
to achieve a sublime harmony of opposites.
untuk mencapai harmoni luhur dari hal-hal yang berlawanan.
DIVINE FLAVORS
CITA RASA ILAHI
It seems our Seo-ri has a real knack for mukbang.
Sepertinya Seo-ri kita memang jago mukbang.
We should get you on a food show too.
Kita juga harus mengajakmu tampil di acara kuliner.
"Our Seo-ri"? Since when?
"Seo-ri kita"? Sejak kapan?
Oh, right. Director Kim called yesterday.
Oh, benar. Sutradara Kim menelepon kemarin.
You've been cast in The Women's Kingdom Season 2.
Anda telah terpilih untuk berperan dalam The Women's Kingdom Musim 2.
Since it's a new season, they said they needed a new face.
Karena ini musim baru, mereka bilang mereka butuh wajah baru.
So I got you a spot, Seo-ri.
Jadi, aku sudah mencarikan tempat untukmu, Seo-ri.
Ma'am. How could you make such a decision
Bu. Bagaimana Anda bisa mengambil keputusan seperti itu?
without even telling me?
tanpa memberitahuku terlebih dahulu?
Why would I need to consult you for a minor supporting role?
Mengapa saya perlu berkonsultasi dengan Anda untuk peran pendukung kecil?
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
That yellow part was the most delicious.
Bagian yang berwarna kuning itu adalah yang paling enak.
You eat it.
Kamu memakannya.
Then I will not refuse.
Kalau begitu, saya tidak akan menolak.
My, you have a healthy appetite.
Wah, nafsu makanmu besar sekali.
So healthy.
Sangat sehat.
Quality over quantity, I see.
Kualitas lebih penting daripada kuantitas, begitu ya.
I must succeed so I can eat that for every meal.
Aku harus berhasil agar bisa makan itu setiap kali makan.
NEW MESSAGE
PESAN BARU
Binge-watch Season 1 before the meeting.
Tonton maraton Musim 1 sebelum pertemuan.
While you're at it, analyze the trends of other hit shows.
Selagi Anda melakukannya, analisis tren acara-acara populer lainnya.
You're probably rusty after your long break.
Kamu mungkin sudah berkarat setelah istirahat panjangmu.
How could I even be rusty when I am just getting started?
Bagaimana mungkin saya bisa berkarat padahal saya baru saja memulai?
Seeing is believing, I suppose.
Melihat langsung lebih meyakinkan, kurasa.
Hey! Seriously.
Hei! Serius.
You're talking over Ji-hyo.
Kau menyela pembicaraan Ji-hyo.
Please be quiet.
Tolong diam.
You have turned to stone in that very spot.
Kau telah berubah menjadi batu di tempat itu.
Is it that entertaining?
Apakah itu benar-benar menghibur?
There's nothing like a drama to escape reality.
Tidak ada yang lebih ampuh untuk melarikan diri dari kenyataan selain drama.
Your reality seems pretty tough too.
Realita yang kamu alami tampaknya juga cukup sulit.
Maybe you should binge-watch it.
Mungkin kamu harus menontonnya maraton.
I saw her playing the queen. Her acting was insufferably vulgar.
Aku melihatnya memerankan ratu. Aktingnya sangat vulgar dan tidak tertahankan.
What do you know about acting?
Apa yang kamu ketahui tentang akting?
Jeez.
Astaga.
Unit 203?
Unit 203?
My, this "binge-watching" business is truly captivating.
Wah, kegiatan "menonton maraton" ini benar-benar menarik.
Once you start, you forget to even eat or drink.
Begitu Anda mulai, Anda bahkan lupa makan atau minum.
…PALACE INTRIGUES
…INTIR ISTANA
ASSASSINATIONS…
PEMBUNUHAN…
Did you need to go this hard?
Apakah kamu perlu bertindak sekeras ini?
Besides binge-watching,
Selain menonton serial TV secara maraton,
I was told to analyze "the trends."
Saya diminta untuk menganalisis "tren-tren" tersebut.
Is there anything else?
Apakah ada hal lain?
No?
TIDAK?
SANDGLASS
JAM PASIR
I thought I could have you this way.
Kupikir aku bisa memilikimu seperti ini.
- Jeez. - You're my woman.
- Astaga. - Kau wanitaku.
He really does not understand women.
Dia benar-benar tidak mengerti wanita.
He would scare away any woman.
Dia akan membuat wanita mana pun takut.
Impotent?
Impoten?
How could I be impotent?
Bagaimana mungkin saya impoten?
- "Impotent." - What are you talking about?
- "Impoten." - Apa yang kamu bicarakan?
- "Impotent!" - How could I be impotent?
- "Impoten!" - Bagaimana mungkin aku impoten?
How? How could I be impotent?
Bagaimana mungkin? Bagaimana mungkin saya impoten?
As if being impotent was a big deal.
Seolah-olah impotensi adalah masalah besar.
The eunuchs could not fool around, but they lived large and lavishly.
Para kasim tidak bisa berselingkuh, tetapi mereka hidup mewah dan bermewah-mewah.
LADIES OF THE PALACE
PARA WANITA ISTANA
You went between the Queen and the concubines
Kau berada di antara Ratu dan para selir
to intentionally sow discord?
dengan sengaja menabur perselisihan?
It has been ages since I heard such a gratifying thrashing.
Sudah lama sekali sejak saya mendengar cambukan yang begitu memuaskan.
It is simply music to my ears!
Ini sungguh seperti musik yang indah di telinga saya!
There you go.
Nah, ini dia.
She's actually laughing at that.
Dia sebenarnya menertawakan hal itu.
You are amazing!
Kamu luar biasa!
My goodness.
Ya ampun.
Since that obstinate man even took in Young Master Dog,
Karena pria keras kepala itu bahkan menerima Tuan Muda Anjing,
I shall take this chance to properly thank him.
Saya akan memanfaatkan kesempatan ini untuk mengucapkan terima kasih kepadanya dengan sepatutnya.
Hey, Unit 203. You know your hanja.
Hei, Unit 203. Kamu tahu hanja.
I happen to be quite gifted in classical verse.
Kebetulan saya cukup berbakat dalam bidang puisi klasik.
Wait. "One…" Gosh.
Tunggu. "Satu…" Astaga.
Who is this for anyway?
Ini untuk siapa sih sebenarnya?
As my funds for luxury goods are lacking,
Karena dana saya untuk barang-barang mewah terbatas,
I intend to give this handwritten letter to my fan as a gift in reverse.
Saya bermaksud memberikan surat tulisan tangan ini kepada penggemar saya sebagai hadiah terbalik.
A fan?
Seorang penggemar?
I thought you were unknown. You have a fan now?
Kukira kau tidak terkenal. Sekarang kau punya penggemar?
Of course. Se-gye is the only one who worries about me.
Tentu saja. Se-gye adalah satu-satunya yang mengkhawatirkan saya.
That concludes the contract signing.
Dengan demikian, penandatanganan kontrak telah selesai.
Once the remaining purchase balance
Setelah sisa saldo pembelian
and Ms. Shin's signing bonus are deposited,
dan bonus penandatanganan Nona Shin telah disetorkan,
you will officially become a subsidiary.
Anda akan resmi menjadi anak perusahaan.
Let's get this project moving quickly.
Mari kita mulai proyek ini dengan cepat.
The marketing team will send over the ad proposal this week,
Tim pemasaran akan mengirimkan proposal iklan minggu ini,
so give us your feedback right away.
Jadi, berikan masukan Anda kepada kami sekarang juga.
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
Wait, Mr. Cha.
Tunggu, Tuan Cha.
Will we be taking a commemorative photo?
Apakah kita akan mengambil foto kenangan?
- A photo? - Yes.
- Sebuah foto? - Ya.
Okay, say cheese. One, two, three.
Oke, ayo berpose. Satu, dua, tiga.
Good work, everyone.
Kerja bagus, semuanya.
Well, you must be very busy.
Wah, kamu pasti sangat sibuk.
Shin Seo-ri, what now?
Shin Seo-ri, bagaimana sekarang?
You knew it was me just from my footsteps?
Kau tahu itu aku hanya dari langkah kakiku?
You have a serious problem.
Anda memiliki masalah serius.
What now? What do you want?
Lalu bagaimana? Apa yang kamu inginkan?
You have been sniffling since earlier.
Kamu sudah pilek sejak tadi.
Is your body not hardy enough to avoid a measly little cold?
Apakah tubuhmu tidak cukup kuat untuk menghindari flu ringan yang sepele?
Thanks to a certain someone, I'm a mess.
Karena seseorang tertentu, aku jadi berantakan.
I've had a runny nose for over a week now.
Saya mengalami pilek selama lebih dari seminggu sekarang.
Yes.
Ya.
As it is, I owe you a great deal.
Sejujurnya, aku berhutang budi padamu.
So I wanted to take this chance to thank you properly.
Jadi saya ingin memanfaatkan kesempatan ini untuk mengucapkan terima kasih dengan sepatutnya.
Here, take it.
Ini, ambillah.
What's this? A legal notice?
Apa ini? Pemberitahuan hukum?
A missive.
Sebuah surat.
I mean, a handwritten letter.
Maksudku, surat tulisan tangan.
- A letter? - Yes.
- Surat? - Ya.
For me?
Untukku?
It is a letter expressing my gratitude,
Ini adalah surat yang mengungkapkan rasa terima kasih saya,
so be sure to read it alone tonight before you go to sleep.
Jadi pastikan untuk membacanya sendirian malam ini sebelum tidur.
It really is a missive. Hanja and all.
Ini benar-benar sebuah surat. Hanja dan semuanya.
"Jak."
"Bagaimana."
Is she messing with me? Damn it.
Apakah dia mempermainkanku? Sialan.
How did you fare last night?
Bagaimana kabarmu semalam?
By a sunlit window, my fondness for you grows.
Di dekat jendela yang diterangi sinar matahari, kecintaanku padamu semakin bertambah.
If the traces of my visits in your dreams were left as a fragrance,
Jika jejak kunjunganku dalam mimpimu tertinggal sebagai aroma wangi,
the green garden before your door would be full of butterflies.
Taman hijau di depan pintu Anda akan penuh dengan kupu-kupu.
What does this even mean?
Apa maksud semua ini?
Someone might mistake this for a love letter.
Seseorang mungkin mengira ini adalah surat cinta.
Hey! You little son of a…
Hei! Dasar anak kurang ajar…
Is it because you're from the streets?
Apakah karena kamu berasal dari jalanan?
You try to snatch anything that drops to the floor.
Anda mencoba mengambil apa pun yang jatuh ke lantai.
You'll get a tummy ache, you punk.
Nanti kamu sakit perut, dasar kurang ajar.
Damn it. Gross.
Sialan. Jorok sekali.
"Amazing."
"Luar biasa."
MY AMAZING FAN
PENGGEMARKU YANG LUAR BIASA
"My…"
"Ku…"
"My man"?
"Lelaki ku"?
"My…
"Ku…
amazing…
luar biasa…
fan."
penggemar."
"My man"?
"Lelaki ku"?
This woman is in love with me.
Wanita ini jatuh cinta padaku.
My goodness.
Ya ampun.
What an incredible view.
Pemandangan yang luar biasa.
You have a job now.
Kamu sekarang sudah punya pekerjaan.
Why stay in that windowless room any longer?
Mengapa harus tetap berada di ruangan tanpa jendela itu lebih lama lagi?
You have the deposit money now, and the rent will be the same.
Anda sudah memiliki uang deposit, dan biaya sewanya akan tetap sama.
Not to mention, you'll have the whole floor to yourself.
Terlebih lagi, Anda akan memiliki seluruh lantai untuk diri sendiri.
Absolutely. A place like this is a total steal.
Tentu saja. Tempat seperti ini benar-benar murah.
A total steal.
Benar-benar harga yang sangat murah.
The view is quite refreshing.
Pemandangannya cukup menyegarkan.
This will do.
Ini sudah cukup.
Even a yard to run around in.
Bahkan ada halaman untuk berlarian.
A new residence
Sebuah hunian baru
calls for a proper ritual. It has been a while.
membutuhkan ritual yang tepat. Sudah lama sekali.
Regarding the first draft of the Dynaestie ad,
Mengenai draf pertama iklan Dynaestie,
her agency's response has been positive.
Respons dari agensinya positif.
A few details need tweaking before it goes to the ad agency,
Beberapa detail perlu disempurnakan sebelum dikirim ke agensi periklanan,
but we should be able to see a preview by the end of the month.
tetapi kita seharusnya bisa melihat pratinjau pada akhir bulan ini.
Okay.
Oke.
Hey, Mr. Son.
Hei, Tuan Son.
Have you ever received a love letter?
Pernahkah Anda menerima surat cinta?
A love letter?
Surat cinta?
I've been dumped plenty of times.
Aku sudah sering diputusin pacaran.
Wait, I got a note from a Secret Santa
Tunggu, aku dapat catatan dari Secret Santa.
in elementary school.
di sekolah dasar.
No, not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
I mean a handwritten letter. One that the sender personally wrote.
Maksud saya surat tulisan tangan. Surat yang ditulis sendiri oleh pengirimnya.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Did someone profess their love for you?
Apakah seseorang menyatakan cintanya padamu?
No.
TIDAK.
Of course not.
Tentu saja tidak.
When did I say that?
Kapan saya mengatakan itu?
I'm just curious.
Saya hanya penasaran.
And why are you so curious?
Dan mengapa kamu begitu penasaran?
I need to know why you're asking so I can answer properly.
Saya perlu tahu mengapa Anda bertanya agar saya dapat menjawab dengan tepat.
Just because.
Hanya karena.
I was wondering what the intention is when people give love letters.
Saya penasaran apa maksud orang-orang ketika memberikan surat cinta.
There's no hidden intention. They're just sharing how they feel.
Tidak ada niat tersembunyi. Mereka hanya berbagi perasaan mereka.
Feelings.
Perasaan.
Not everything in this world
Tidak semua hal di dunia ini
has dark ulterior motives
memiliki motif tersembunyi yang jahat
and conspiracies lurking underneath.
dan konspirasi yang bersembunyi di baliknya.
This world
dunia ini
is far more filled with humanity than you think, sir.
Tempat ini jauh lebih dipenuhi oleh kemanusiaan daripada yang Anda kira, Tuan.
So what? Are you saying I always have dark ulterior motives?
Lalu kenapa? Apakah kamu mengatakan aku selalu punya motif tersembunyi yang jahat?
How long must I handle these menial tasks myself?
Sampai kapan saya harus menangani tugas-tugas sepele ini sendiri?
My graceful hands are getting calluses.
Tangan saya yang anggun mulai kapalan.
Delicate jade hands are the very foundation of refinement.
Tangan yang halus dan berkilau seperti giok adalah fondasi dari keanggunan.
I need to start taking care of them.
Saya perlu mulai merawat mereka.
Damn it.
Brengsek.
This should be good enough to bring a dog home.
Ini seharusnya cukup baik untuk membawa pulang seekor anjing.
SHRINE OF DOG
KUIL ANJING
Hey, Unit 203.
Hai, Unit 203.
I mean, Rooftop.
Maksudku, Rooftop.
Why aren't you answering your phone? Huh?
Kenapa kamu tidak menjawab teleponmu? Hah?
- What is that? - Jeez.
- Apa itu? - Astaga.
Your grandmother must be busy.
Nenekmu pasti sibuk.
She had it delivered this time.
Kali ini dia memesannya untuk diantar.
I brought it up so it wouldn't go bad.
Saya membawanya ke atas agar tidak cepat basi.
SENDER: NAM OK-SUN
PENGIRIM: NAM OK-SUN
Seo-ri, you got the storyboard, right?
Seo-ri, kamu sudah dapat storyboard-nya, kan?
The concept is very avant-garde,
Konsepnya sangat avant-garde,
and it's got
dan itu memiliki
that trendy Gen Z style. It's kitschy and well-executed.
Gaya Gen Z yang sedang tren. Ini norak dan dieksekusi dengan baik.
Mr. Cha has good taste.
Pak Cha memiliki selera yang bagus.
The shooting schedule will be out soon, so really focus on your skincare regimen.
Jadwal syuting akan segera diumumkan, jadi fokuslah pada perawatan kulit Anda.
There are so many great options now. Glutathione shots, whitening injections.
Sekarang ada banyak pilihan bagus. Suntikan glutathione, suntikan pemutih.
What is there to take special care of?
Apa yang perlu diperhatikan secara khusus?
I was born with flawless skin.
Saya terlahir dengan kulit yang sempurna.
Put the same fire you came at me with into your skincare.
Salurkan semangat yang sama yang kamu tunjukkan padaku ke dalam perawatan kulitmu.
And you're booked for Jane Asks, the YouTube show, on the day of the shoot.
Dan Anda sudah dipesan untuk acara YouTube Jane Asks pada hari syuting.
Play up the sob story about your hardships as an unknown actress.
Tonjolkan kisah sedih tentang kesulitanmu sebagai aktris yang tidak dikenal.
Pile on the sorrow and sentiment to make it a tearjerker.
Tambahkan kesedihan dan sentimen untuk menjadikannya kisah yang mengharukan.
But I do not know anything
Tapi aku tidak tahu apa-apa
about this woman.
tentang wanita ini.
NAM OK-SUN 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
NAM OK-MINGGU 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
Sir, your cough has been bad lately. Are you taking medicine?
Pak, batuk Anda akhir-akhir ini semakin parah. Apakah Anda sedang minum obat?
Medicine for a little cough?
Obat untuk batuk ringan?
It's an issue you could resolve quite quickly.
Ini adalah masalah yang dapat Anda selesaikan dengan cukup cepat.
Sir, that's already been taken care of.
Pak, itu sudah diurus.
I posted online,
Saya mengunggahnya secara online,
and the dog's owner called right away.
dan pemilik anjing itu langsung menelepon.
Really? That's great.
Benarkah? Itu bagus sekali.
Secretary Kim should be returning it to the owner now.
Sekretaris Kim seharusnya mengembalikannya kepada pemiliknya sekarang.
You can sleep peacefully starting tonight.
Anda bisa tidur nyenyak mulai malam ini.
Already?
Sudah?
The sooner we send it off, the sooner your suffering ends.
Semakin cepat kita mengirimkannya, semakin cepat penderitaan Anda berakhir.
I hired cleaners to remove every single trace.
Saya menyewa jasa pembersih untuk menghilangkan setiap jejaknya.
So don't worry.
Jadi jangan khawatir.
I'm so grateful.
Saya sangat bersyukur.
You know me.
Kamu kenal saya.
She's going to miss it.
Dia akan merindukannya.
THE CHAIL SONGJIN RESORT GROUNDBREAKING CEREMONY
UPACARA PELETAKAN BATU PERTAMA RESOR CHAIL SONGJIN
- Gosh. Chairman. - Hey.
- Astaga. Ketua. - Hai.
- Welcome, sir. - Thank you for your hard work.
- Selamat datang, Pak. - Terima kasih atas kerja keras Anda.
- Thank you. - Hang in there.
- Terima kasih. - Tetap semangat.
Thank you for working so hard.
Terima kasih atas kerja keras Anda.
Oh, my.
Oh, astaga.
Did Father seriously bring him here?
Apakah Ayah benar-benar membawanya ke sini?
Is he going senile?
Apakah dia mulai pikun?
They say time waits for no one.
Mereka bilang waktu tidak menunggu siapa pun.
Even after all the trouble he caused, he still dotes on his own blood.
Bahkan setelah semua masalah yang dia timbulkan, dia masih menyayangi darah dagingnya sendiri.
Ladies, people can overhear you. You should be more careful.
Para wanita, orang lain bisa mendengar percakapan kalian. Kalian harus lebih berhati-hati.
Mun-do, you seem pretty relaxed.
Mun-do, kamu tampak cukup santai.
Even after seeing this, you can still be calm and philosophical?
Bahkan setelah melihat ini, kamu masih bisa tetap tenang dan bijaksana?
Come on, sis. Have you ever seen Mun-do get angry?
Ayolah, Kak. Pernahkah kamu melihat Mun-do marah?
Why would I be angry?
Mengapa saya harus marah?
Especially when Uncle is so happy.
Terutama saat Paman sangat bahagia.
Gosh, I really can't figure him out.
Astaga, aku benar-benar tidak bisa memahaminya.
Is he actually happy or just pretending?
Apakah dia benar-benar bahagia atau hanya berpura-pura?
We will now break ground for The Chail Songjin Resort.
Kami akan segera memulai pembangunan The Chail Songjin Resort.
One, two, three!
Satu dua tiga!
CHAIL E&amp;C, SONGJIN CITY…
CHAIL E&amp;C, SONGJIN CITY…
Please join me in a warm round of applause
Mari kita bertepuk tangan meriah bersama.
for Songjin City, Chail Resort, and their bright futures.
untuk Kota Songjin, Chail Resort, dan masa depan mereka yang cerah.
Thank you for always looking out for us.
Terima kasih karena selalu memperhatikan kami.
- It's my pleasure. - Thank you.
- Dengan senang hati. - Terima kasih.
- Thank you so much. - Once this project is completed…
- Terima kasih banyak. - Setelah proyek ini selesai…
- Yes. - …we'll have you back.
- Ya. - …kami akan mengundangmu kembali.
- Thank you. - By any chance,
- Terima kasih. - Kebetulan,
does that older brother of yours
apakah kakak laki-lakimu itu
visit your home often?
Apakah Anda sering mengunjungi rumah Anda?
- Thank you. - I look forward to it.
- Terima kasih. - Saya menantikannya.
Oh, my.
Oh, astaga.
- Thank you. - Thank you so much.
- Terima kasih. - Terima kasih banyak.
- I have high hopes. - Exactly.
- Saya punya harapan besar. - Tepat sekali.
So you go around meeting aspiring starlets now?
Jadi, sekarang kamu berkeliling menemui calon bintang film?
I have A-list stars lining up for me as it is.
Saya sudah punya banyak bintang papan atas yang mengantre untuk bekerja sama dengan saya.
What would I do with a starlet?
Apa yang akan saya lakukan dengan seorang bintang film?
Right?
Benar?
Mind your personal affairs carefully.
Jagalah urusan pribadi Anda dengan cermat.
Don't throw away everything you've built.
Jangan buang semua yang telah kamu bangun.
Se-gye.
Se-gye.
Don't waste your time meddling. Just focus on smiling.
Jangan buang waktumu untuk ikut campur. Fokus saja pada tersenyum.
The only thing you've got going for you
Satu-satunya hal yang menjadi kelebihanmu
is the handsome face you got from your mom.
Wajah tampan itu adalah warisan dari ibumu.
You know?
Kamu tahu?
- We'll be counting on you. - Of course.
- Kami akan mengandalkanmu. - Tentu saja.
- Congratulations, President Choi. - Your first dig.
- Selamat, Presiden Choi. - Penggalian pertama Anda.
Thank you so much for coming.
Terima kasih banyak atas kedatangan Anda.
What the hell?
Apa-apaan?
Hey.
Hai.
Watch your mouth
jaga mulutmu
before I smash that jaw of yours.
sebelum aku menghancurkan rahangmu itu.
SONGJIN CITY WELCOMES CHAIL RESORT!
SONGJIN CITY WELCOMES CHAIL RESORT!
SEORI'S NOODLE SHOP
Kedai Mie SEORI
OPEN
MEMBUKA
Well, this feels a bit…
Yah, ini terasa agak…
Goodness me.
Astaga.
Seo-ri!
Ini dia!
Oh my gosh, Seo-ri! You're here.
Ya ampun, Seo-ri! Kau di sini.
Come here, my sweet girl.
Kemarilah, gadisku sayang.
You're really here.
Kamu benar-benar di sini.
Let me look at you.
Izinkan saya melihat Anda.
Why are you so skinny?
Mengapa kamu begitu kurus?
I can't believe my sweet girl is here.
Aku tak percaya gadisku tersayang ada di sini.
If you'd called ahead, I would've grilled some meat.
Seandainya kamu menelepon sebelumnya, aku pasti sudah memanggang daging.
The neighborhood looks deserted. Everything is closed down.
Lingkungan sekitar terlihat sepi. Semuanya tutup.
How is business?
Bagaimana bisnisnya?
They say they're building some resort.
Mereka bilang mereka sedang membangun sebuah resor.
Everyone just sold out for a handful of cash.
Semua orang hanya menjual diri demi sejumlah uang.
Just forget it.
Lupakan saja.
If they are offering you money, you should sell too.
Jika mereka menawarkan uang kepada Anda, Anda juga harus menjual.
- This work must be hard. - Gosh.
- Pekerjaan ini pasti berat. - Astaga.
Why would I? I'm still perfectly healthy.
Kenapa juga aku harus melakukannya? Aku masih sehat sepenuhnya.
I'll work as long as my body lets me.
Saya akan bekerja selama tubuh saya mengizinkan.
At my age, not working is like being dead.
Di usia saya sekarang, tidak bekerja sama saja dengan mati.
This here
Ini dia
is where I'll lay my head to rest.
Di sinilah aku akan membaringkan kepalaku untuk beristirahat.
I watched you grow up here and sent you to school.
Aku menyaksikanmu tumbuh dewasa di sini dan menyekolahkanmu.
No other place in the world could give me this kind of peace.
Tidak ada tempat lain di dunia yang bisa memberi saya kedamaian seperti ini.
I mean, money isn't everything.
Maksudku, uang bukanlah segalanya.
It was just the two of them.
Hanya ada mereka berdua.
They never had any need for worldly possessions.
Mereka tidak pernah membutuhkan harta benda duniawi.
Eat.
Makan.
This is needless meddling.
Ini adalah campur tangan yang tidak perlu.
Get a grip.
Tenangkan dirimu.
Just look out for yourself.
Jaga diri Anda sendiri saja.
I have this interview
Saya ada wawancara ini
- coming up, you see. - Okay.
- sebentar lagi, kau tahu. - Oke.
I have to tell them stories about my hardships
Aku harus menceritakan kepada mereka kisah-kisah tentang kesulitan yang kualami.
and the pain of being a nobody.
dan rasa sakit karena menjadi bukan siapa-siapa.
Stuff like that.
Hal-hal seperti itu.
Are you going to be on TV?
Apakah kamu akan tampil di TV?
What channel will it be on?
Akan ditayangkan di saluran mana?
I'll have to record that, you know?
Aku harus merekamnya, kau tahu?
My childhood memories are a little hazy.
Kenangan masa kecilku agak kabur.
What? You…
Apa? Kamu…
don't remember your childhood?
Tidak ingat masa kecilmu?
Well, you know,
Nah, Anda tahu,
a lot of people forget their childhood as they grow up.
Banyak orang melupakan masa kecil mereka seiring bertambahnya usia.
Come to think of it, you have been talking strangely lately.
Kalau dipikir-pikir, akhir-akhir ini cara bicaramu aneh.
You were the same way after that accident when you almost died.
Kamu juga bersikap sama setelah kecelakaan itu ketika kamu hampir meninggal.
Maybe you're sick again?
Mungkin kamu sakit lagi?
Accident?
Kecelakaan?
Granny, we're back.
Nenek, kami kembali.
Smells so good in here.
Baunya harum sekali di sini.
Yeah.
Ya.
What did Mun-do say to make you punch him?
Apa yang dikatakan Mun-do sampai membuatmu memukulnya?
You'd better speak up if you're hoping for any leniency.
Sebaiknya Anda bersuara jika mengharapkan keringanan hukuman.
His face just pissed me off, so I punched him.
Wajahnya membuatku kesal, jadi aku meninjunya.
No matter how much you dislike him, Mun-do is still our blood.
Seberapa pun kau membencinya, Mun-do tetaplah darah daging kita.
Even with this resort project,
Bahkan dengan proyek resor ini,
there's a headache of a restaurant standing in the way.
Ada restoran yang merepotkan dan menghalangi jalan.
Yes. That's it. That restaurant.
Ya. Itu dia. Restoran itu.
Some old lady is refusing to budge.
Seorang wanita tua menolak untuk beranjak.
Mun-do's been working day and night to take care of it.
Mun-do telah bekerja siang dan malam untuk mengurusnya.
SEORI'S NOODLE SHOP
Kedai Mie SEORI
How long are you going to keep drifting alone like that?
Sampai kapan kamu akan terus mengembara sendirian seperti itu?
Are you never coming back?
Apakah kamu tidak akan pernah kembali?
Now I'm even seeing things.
Sekarang aku bahkan bisa melihat hal-hal yang tidak nyata.
What? What did you say?
Apa? Apa yang kau katakan?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Granny, this is awful. Just awful.
Nenek, ini mengerikan. Benar-benar mengerikan.
You can't run a restaurant if you can't season.
Anda tidak bisa menjalankan restoran jika Anda tidak bisa membumbui makanan.
Even thugs live by a code.
Bahkan para preman pun hidup berdasarkan kode etik.
Wasting precious food like this?
Membuang makanan berharga seperti ini?
Were you born without parents!
Apakah kamu lahir tanpa orang tua?
Seo-ri.
Ini dia.
Oh, right. She's…
Oh, benar. Dia…
that granddaughter who's acting in Seoul.
Cucu perempuan yang berakting di Seoul itu .
Well, you're a feisty one, aren't you?
Wah, kamu memang orang yang bersemangat, ya?
You should help Granny understand.
Kamu harus membantu Nenek untuk mengerti.
Nowadays, people hate shameless holdouts like you.
Saat ini, orang-orang membenci orang-orang yang bersikeras mempertahankan pendirian mereka tanpa malu seperti kamu.
Hey! You think money is everything, you rotten bastards?
Hei! Kalian pikir uang adalah segalanya, dasar bajingan busuk?
Seo-ri.
Ini dia.
I'll take care of this.
Aku akan mengurus ini.
Get inside, quick. Go on now.
Masuk ke dalam, cepat. Masuk sekarang juga.
Now, now. Hey, Granny.
Tenang, tenang. Hei, Nenek.
She should know what's going on.
Dia seharusnya tahu apa yang sedang terjadi.
She needs a reality check
Dia perlu menyadari kenyataan yang sebenarnya.
if she's still chasing that pipe dream of acting,
jika dia masih mengejar mimpi kosong untuk menjadi aktris,
given her family situation.
mengingat situasi keluarganya.
What did you just say, you bastard?
Apa yang baru saja kau katakan, bajingan?
You bastard! What did you say?
Dasar bajingan! Apa yang kau katakan?
Goodness me!
Astaga!
Damn it.
Brengsek.
Pretty strong for an old lady.
Cukup kuat untuk seorang wanita tua.
You got a lot of money? Enough to pay my hospital bills? Damn it.
Kamu punya banyak uang? Cukup untuk membayar tagihan rumah sakitku? Sialan.
Forget the money. Let me just hold that hand.
Lupakan uangnya. Biarkan aku memegang tanganmu dulu.
Still so fair. Granny's still got it.
Masih cantik sekali. Nenek masih memesona.
Hey.
Hai.
It's like you're begging for a beating.
Ini seperti kamu meminta dipukuli.
Damn it.
Brengsek.
Boss!
Bos!
- Boss!
- Bos!
SEORI'S RUSTIC PERIOD
PERIODE PEDESAAN SEORI
- Listen up. - Let go, damn it.
- Dengarkan baik-baik. - Lepaskan, sialan.
We will never leave this place.
Kami tidak akan pernah meninggalkan tempat ini.
And we have no intention of bowing down to your boss.
Dan kami tidak berniat untuk tunduk kepada atasan Anda.
Because that would be the same as bowing down to the Japanese.
Karena itu sama saja dengan tunduk kepada orang Jepang.
Boss? The Japanese?
Bos? Orang Jepang?
What the hell are you talking about?
Apa sih yang kamu bicarakan?
Rustic Period, Episode 18.
Periode Pedesaan, Episode 18.
The climactic episode where Kim Du-han takes down Jebi.
Episode klimaks di mana Kim Du-han mengalahkan Jebi.
Since you all are acting just like a bunch of street thugs,
Karena kalian semua bertingkah seperti sekelompok preman jalanan,
I, like Kim Du-han, will punish you all!
Aku, seperti Kim Du-han, akan menghukum kalian semua!
So you're Kim Du-han now?
Jadi, sekarang kamu adalah Kim Du-han?
Then I'm Gu Ma-jeok.
Kalau begitu, saya Gu Ma-jeok.
Why, you little…
Dasar kau...
- Boss!
- Bos!
- Boss, you okay?
- Bos, Anda baik-baik saja?
What are you doing? Get her! Damn it!
Apa yang kau lakukan? Tangkap dia! Sialan!
Seo-ri, he's got a knife!
Seo-ri, dia punya pisau!
Cha Se-gye, what are you--
Cha Se-gye, siapakah kau--
Are you okay? Are you hurt anywhere?
Apakah kamu baik-baik saja? Apakah ada yang terluka?
A cowardly sneak attack from behind?
Serangan mendadak pengecut dari belakang?
Why you…
Mengapa kamu…
Oh, no.
Oh, tidak.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Are you here because you were worried about me again?
Apakah kamu di sini karena kamu mengkhawatirkan aku lagi?
No…
TIDAK…
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you read my handwritten letter?
Apakah kamu sudah membaca surat tulisan tanganku?
Yeah. I…
Ya. Aku…
And the dog?
Dan anjingnya?
Is it eating and doing well?
Apakah ia makan dan sehat?
The dog?
Anjing itu?
Yeah, it's fine.
Ya, tidak apa-apa.
I have been meaning to reach out to you.
Saya memang sudah lama ingin menghubungi Anda.
Excellent timing.
Waktu yang tepat.
I've found a proper home now, you see.
Sekarang aku sudah menemukan rumah yang layak, kau tahu.
So I will no longer need to trouble you.
Jadi saya tidak perlu lagi merepotkan Anda.
I shall take the dog back.
Saya akan mengembalikan anjing itu.
Well? Is that not great news?
Nah? Bukankah itu kabar baik?
We found its owner.
Kami menemukan pemiliknya.
Turns out it wasn't a stray.
Ternyata itu bukan hewan liar.
You found its owner?
Apakah Anda sudah menemukan pemiliknya?
Mr. Son posted about it online.
Pak Son memposting tentang hal itu secara online.
Its owner came by right away.
Pemiliknya langsung datang.
It's for the best.
Ini demi kebaikan bersama.
When I think about how much sleep I lost over that damn dog…
Saat aku memikirkan betapa banyak waktu tidur yang hilang karena anjing sialan itu…
Thank you.
Terima kasih.
What?
Apa?
I am very grateful to you.
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
I know I said it in the letter,
Aku tahu aku sudah mengatakannya di surat itu,
but I wanted to say it to you in person.
Tapi aku ingin mengatakannya langsung padamu.
You don't need to be so direct.
Anda tidak perlu terlalu terus terang.
I have met many people here,
Saya telah bertemu banyak orang di sini,
but you have been the kindest to me, and I am most thankful.
tetapi kamu telah bersikap sangat baik kepadaku, dan aku sangat berterima kasih.
You must be the best fan in the world.
Kamu pasti penggemar terbaik di dunia.
Fan?
Penggemar?
What do you mean, a fan?
Maksudmu apa, seorang penggemar?
Do not be embarrassed.
Jangan malu.
I know you care about me as my fan.
Aku tahu kamu peduli padaku sebagai penggemarku.
I am well aware of that fact.
Saya sangat menyadari fakta itu.
I'm a fan of who now?
Sekarang aku penggemar siapa?
How can you say something so egregious so easily?
Bagaimana bisa kamu mengatakan sesuatu yang begitu keterlaluan dengan begitu mudahnya?
A fan?
Seorang penggemar?
What's all this about?
Apa sebenarnya maksud semua ini?
Grandpa, it's nothing. Don't worry about it. You can just go.
Kakek, bukan apa-apa. Jangan khawatir. Kakek bisa pergi saja.
You're this lady's fan?
Anda penggemar wanita ini?
- No-- - Who is she? Why are you her fan?
- Tidak-- - Siapa dia? Mengapa kamu penggemarnya?
Wealthy Man?
Orang Kaya?
Miss, how do you know my Se-gye?
Nona, bagaimana Anda mengenal Se-gye saya?
He is my one and only fan. A very reassuring presence in my world.
Dia adalah satu-satunya penggemar saya. Kehadirannya sangat menenangkan dalam hidup saya.
A fan? As if. No, that's not it…
Seorang penggemar? Mana mungkin. Bukan, bukan itu…
We just know each other professionally.
Kami hanya saling mengenal secara profesional.
But she says otherwise!
Tapi dia mengatakan sebaliknya!
What the hell have you been doing out there?
Apa yang sebenarnya kamu lakukan di luar sana?
It's really not like that.
Sebenarnya tidak seperti itu.
She misunderstood after I took pity on her and helped her out a few times.
Dia salah paham setelah saya merasa kasihan padanya dan membantunya beberapa kali.
You pity me?
Kau mengasihani aku?
I taught them a mighty lesson.
Aku memberi mereka pelajaran yang sangat berharga.
They will stay away now.
Mereka akan menjauh sekarang.
If they start lurking again, let me know immediately.
Jika mereka mulai berkeliaran lagi, beri tahu saya segera.
What's the point of raising a granddaughter
Apa gunanya membesarkan seorang cucu perempuan?
if not for times like these?
bagaimana jika bukan karena masa-masa seperti ini?
I almost forgot.
Aku hampir lupa.
This is nothing special.
Ini bukan sesuatu yang istimewa.
Just some embroidered slippers.
Hanya sandal bersulam.
Who…
Siapa…
are you?
apakah kamu?
Anyone home?
Ada orang di rumah?
Look at this. I knew it.
Lihat ini. Aku sudah tahu.
So much for a deep cleaning. Just sloppy at best.
Pembersihan menyeluruh ternyata tidak membuahkan hasil. Paling-paling hanya asal-asalan.
Thank you.
Terima kasih.
I am very grateful to you.
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
I know I said it in the letter,
Aku tahu aku sudah mengatakannya di surat itu,
but I wanted to say it to you in person.
Tapi aku ingin mengatakannya langsung padamu.
What does she take me for?
Dia menganggapku sebagai siapa?
He is my one and only fan.
Dia adalah satu-satunya penggemar saya.
A very reassuring presence in my world.
Kehadiran yang sangat menenangkan dalam hidupku.
Why did she have to go and misunderstand like that?
Mengapa dia harus sampai salah paham seperti itu?
It's making me feel bad.
Ini membuatku merasa tidak enak.
You pity me?
Kau mengasihani aku?
Why did she have to make that face?
Mengapa dia harus memasang wajah seperti itu?
Now I'm worrying about her.
Sekarang aku mengkhawatirkannya.
It's a nice view, even at night.
Pemandangannya bagus, bahkan di malam hari.
I see why your grandmother refuses to leave.
Aku mengerti mengapa nenekmu menolak untuk pergi.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
No matter how nice the view may be,
Seindah apa pun pemandangannya,
leaving your grandmother alone in a place like this
meninggalkan nenekmu sendirian di tempat seperti ini
feels wrong.
terasa salah.
Closing the restaurant and moving her somewhere nice
Menutup restoran dan memindahkannya ke tempat yang lebih bagus.
would give you peace of mind too.
itu juga akan memberi Anda ketenangan pikiran.
Trying the carrot since the stick didn't work?
Mencoba pendekatan "wortel" karena "tongkat" tidak berhasil?
No, that's not the main reason.
Tidak, itu bukan alasan utamanya.
I came to cheer you on.
Aku datang untuk menyemangatimu.
Cheer me on?
Ayo beri aku semangat?
I know you and Se-gye aren't anything yet.
Aku tahu kau dan Se-gye belum berpacaran.
But I think you two would make a surprisingly good couple.
Tapi menurutku kalian berdua akan menjadi pasangan yang sangat serasi.
You came all this way,
Kau sudah datang sejauh ini,
this late at night, just to tell me that?
Selarut ini, hanya untuk memberitahuku hal itu?
Ms. Shin.
Nona Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Kamu sebaiknya berteman dengan Cha Se-gye.
Even better if you become his person.
Akan lebih baik lagi jika kamu menjadi orangnya.
And even better if you decide to share a future.
Dan akan lebih baik lagi jika Anda memutuskan untuk berbagi masa depan.
If you do, then I can promise you a real future.
Jika kamu melakukannya, maka aku bisa menjanjikanmu masa depan yang nyata.
For both you and your grandmother.
Untukmu dan nenekmu.
A life of comfort.
Kehidupan yang nyaman.
They do not
Mereka tidak
just share the same face.
Hanya memiliki wajah yang sama.
They even share an affinity for detestable antics.
Mereka bahkan memiliki kesamaan dalam tingkah laku yang menjijikkan.
Your Highness, I shall bring in the soup.
Yang Mulia, saya akan membawakan supnya.
Taste it for poison.
Cicipi untuk mengetahui apakah ada racun.
How does it taste?
Bagaimana rasanya?
It is a nourishing soup
Ini adalah sup yang bergizi.
made with the beast I just caught in the rear garden.
dibuat dengan hewan buas yang baru saja saya tangkap di kebun belakang.
Your Highness, I deserve death.
Yang Mulia, saya pantas mati.
Killing you now would be a waste,
Membunuhmu sekarang akan sia-sia,
when you will be of great use to me.
saat kamu akan sangat berguna bagiku.
I hear you are the court lady who serves as a companion
Kudengar kau adalah dayang istana yang bertugas sebagai pendamping.
to my brother with the damaged eye.
untuk saudaraku yang matanya terluka.
Become my brother's lover.
Jadilah kekasih saudaraku.
Or even…
Atau bahkan…
his most cherished…
yang paling dia sayangi…
dog would suffice.
Anjing pun cukup.
Oh my gosh, Seo-ri!
Ya ampun, Seo-ri!
You're here. Come here, my sweet girl.
Kau di sini. Kemarilah, gadisku sayang.
You're really here.
Kamu benar-benar di sini.
Have I ever, even once,
Apakah saya pernah, bahkan sekali pun,
been loved unconditionally?
Pernah dicintai tanpa syarat?
Ms. Shin.
Nona Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Kamu sebaiknya berteman dengan Cha Se-gye.
Usefulness. Bait. Worth.
Kegunaan. Umpan. Nilai.
A life where none of that matters.
Kehidupan di mana semua itu tidak penting.
Where my existence
Di mana keberadaanku
does not need to be justified.
Tidak perlu dibenarkan.
How wretched.
Sungguh menyedihkan.
How can life be so…
Bagaimana mungkin hidup bisa begitu…
This should be good enough to bring a dog home.
Ini seharusnya cukup baik untuk membawa pulang seekor anjing.
SHRINE OF DOG
KUIL ANJING
Why did I make this stupid thing?
Kenapa aku membuat benda bodoh ini?
Are you crying?
Apakah kamu menangis?
This is the best you could find with the signing bonus I gave you?
Apakah ini tawaran terbaik yang bisa kamu dapatkan dengan bonus penandatanganan yang kuberikan?
Why a rooftop of all places?
Mengapa atap gedung, di antara semua tempat?
What kind of building has no elevator?
Bangunan jenis apa yang tidak memiliki lift?
And it's so dark.
Dan di sini sangat gelap.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
I see. You came to mock me for believing wholeheartedly
Oh, begitu. Kau datang untuk mengejekku karena aku percaya sepenuh hati.
that you were my fan, like a fool.
bahwa kau adalah penggemarku, seperti orang bodoh.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Your grandmother's restaurant…
Restoran nenekmu…
I'll apologize on their behalf.
Saya akan menyampaikan permintaan maaf atas nama mereka.
Don't worry too much.
Jangan terlalu khawatir.
No need.
Tidak perlu.
From now on, I shall handle my own business. Stay out of it.
Mulai sekarang, saya akan mengurus urusan saya sendiri. Jangan ikut campur.
How can I just stay out of it
Bagaimana caranya agar aku tidak terlibat sama sekali?
when you're always lingering around?
Saat kamu selalu berlama-lama di sekitar situ?
Even now, you're sitting here looking all forlorn but refusing to budge, so I…
Bahkan sekarang, kau duduk di sini tampak sedih tapi menolak untuk beranjak, jadi aku…
- So I keep-- - You.
- Jadi aku tetap menyimpan-- - Kamu.
Do not look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
- Like what? - With that look in your eyes.
- Seperti apa? - Dengan tatapan matamu itu.
With eyes full of pity.
Dengan mata penuh belas kasihan.
Do not look at me with pity.
Jangan menatapku dengan rasa iba.
- How am I looking at you-- - When you look at me that way,
- Bagaimana aku memandangmu-- - Saat kau memandangku seperti itu,
I keep drawing the wrong conclusion.
Saya terus menarik kesimpulan yang salah.
You are not my fan or on my side, but you look at me like that.
Kamu bukan penggemarku atau berada di pihakku, tapi kamu menatapku seperti itu.
It makes me think…
Hal itu membuatku berpikir…
I am…
Saya…
someone you harbor affection for.
seseorang yang Anda sayangi.
- Affection? - Yes. Affection.
- Kasih sayang? - Ya. Kasih sayang.
Strangers do not worry about you and cheer you on.
Orang asing tidak mengkhawatirkanmu dan menyemangatimu.
It is not just me. Anyone would think that.
Bukan hanya saya yang berpikir begitu. Siapa pun akan berpikir begitu.
Stop it.
Hentikan.
What if you weren't mistaken?
Bagaimana jika Anda tidak salah?
What?
Apa?
I see strictly in black and white.
Saya melihat segala sesuatu secara hitam dan putih.
Black or white.
Hitam atau putih.
Ally or enemy. Love it or hate it.
Sekutu atau musuh. Suka atau benci.
But you're
Tapi kamu
neither one nor the other.
Bukan yang satu maupun yang lainnya.
You keep confusing me.
Kau terus membuatku bingung.
Then let me enlighten you.
Kalau begitu, izinkan saya menjelaskannya kepada Anda.
See? You remain unfazed.
Lihat? Kamu tetap tenang.
That settles it, does it not?
Baiklah, sudah jelas, bukan?
No.
TIDAK.
That won't suffice.
Itu tidak akan cukup.
- If we're checking, we check thoroughly. - How?
- Jika kami sedang memeriksa, kami akan memeriksa dengan teliti. - Bagaimana caranya?
Like this.
Seperti ini.
MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
A fierce war of courtship begins.
Perang perebutan cinta yang sengit dimulai.
It's a green light for me. I've decided to pursue you.
Ini lampu hijau bagiku. Aku telah memutuskan untuk mengejarmu.
Once your heart wavers, you become weak.
Begitu hatimu goyah, kamu akan menjadi lemah.
In this life, I shall become a wealthy Buddhist nun.
Dalam hidup ini, aku akan menjadi seorang biarawati Buddha yang kaya.
She's actually playing hard to get.
Sebenarnya dia sedang jual mahal.
Most males will shower the females with gifts.
Sebagian besar pria akan menghujani para wanita dengan hadiah.
"I surrender! I'll die without you!"
"Aku menyerah! Aku akan mati tanpamu!"
Desperately…
Sangat putus asa…
So stop being so pathetically clingy. Jeez.
Jadi, berhentilah bersikap terlalu bergantung dan menyedihkan. Astaga.
- Don't say no a second time. Call me. - Have we met?
- Jangan menolak untuk kedua kalinya. Hubungi saya. - Apakah kita pernah bertemu?
In this courtship battle, will he emerge victorious?
Dalam perebutan cinta ini, akankah dia keluar sebagai pemenang?
Do you truly harbor affection for me?
Apakah kamu benar-benar menyimpan perasaan sayang padaku?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh Justin S. Kim